# Task: освоить циклы `for` и `while`

## Постановка задачи

На работе накопилось множество мелких задач и все они связаны с циклом.

Естественно, для выполнения задач нужно знать [как работают циклы](https://doka.guide/js/loop/) и конкретно [про `for`](https://doka.guide/js/for/) и  [`while`](https://doka.guide/js/while/).

На выполнение данных задач даётся два часа. Если не уложишься, то пропускай их и переходи к следующей таске. Оставшиеся задачи обязательно добей после рабочего времени.

Во время выполнения весь код пишите от руки, без копипаста!

## Subtask 1. Синтаксис

В файле `for-loop.js` напиши цикл `for`, который повторится 10 раз. Каждый раз выводи в консоль текст `"hello, world!"`.

В том же файле ниже напиши цикл `for`, который повторится миллион раз. В консоль ничего выводить не нужно.

Ниже напиши цикл `for`, который выведет в консоль числа от 0 до 100.

Ниже напиши цикл `for`, который выведет в консоль числа от 500 до 1000.

Ниже напиши цикл `for`, который выведет в консоль числа от 1000 до 0.

## Subtask 2. Работа с массивом

#### 2.1

В файле `arrays-1.js` создай массив с десятью элементами числового типа. 

Ниже напиши циклы `for` и `while`, которые выведут все элементы в консоль.

#### 2.2

В файле `arrays-2.js` создай массив с десятью элементами строкового типа.

Ниже напиши на свой выбор любой цикл `for` или `while`, который выведет все элементы в консоль.

#### 2.3

В файле `arrays-3.js` создай массив с десятью элементами числового типа. Три числа должны быть меньше нуля.

Ниже напиши цикл `for`, который выведет все положительные числа в консоль.

#### 2.4

В файле `arrays-4.js` создай массив с десятью элементами строкового типа. Перечисли в них известные тебе названия языков программирования.

Ниже напиши цикл `while`, который выводит в консоль все названия длиннее трёх символов.

#### 2.5

В файле `arrays-5.js` создай массив с десятью элементами строкового типа. Перечисли в них имена (без фамилий) своих одногруппников и преподавателей.

Ниже напиши цикл `for`, который выводит в консоль имена начинающиеся на букву "а".

#### 2.6

В файле `arrays-6.js` создай массив с десятью элементами числового типа.

Ниже напиши цикл `for`, который выводит в консоль всё четные числа.

Еще ниже напиши цикл `while`, который выводит в консоль все нечетные числа.

## Subtask 3. Накопитель

#### 3.1

В файле `accumulator-1.js` создай массив с десятью элементами числового типа.

Создай переменную `accumulator` и собери в ней сумму всех элементов массива. Для решения используй цикл `for`.

#### 3.2

В файле `accumulator-2.js` создай массив с десятью элементами числового типа. Три числа должны быть меньше нуля.

Создай переменную `accumulator` и собери в ней сумму всех положительных элементов массива. Для решения используй цикл `while`.

#### 3.3

В файле `accumulator-3.js` создай массив с десятью элементами строкового типа. Перечисли в них известные тебе названия языков программирования.

Создай переменную `accumulator` и собери в ней только те названия, которые длиннее трёх символов. (`accumulator` будет массивом, вспомни про `.push()`). 

Для решения используй любой из циклов на своё усмотрение.

#### 3.4

В файле `accumulator-4.js` создай массив с десятью элементами строкового типа. Перечисли в них имена (без фамилий) своих одногруппников и преподавателей.

Создай переменную `accumulator` и собери в ней все имена, которые начинаются на букву "а". 

Для решения используй любой из циклов на своё усмотрение.

#### 3.5

В файле `accumulator-5.js` создай массив с десятью элементами числового типа.

Создай переменную `accumulatorEven` и собери в ней четные числа массива.

Для решения используй любой из циклов на своё усмотрение.

#### 3.6

В файле `accumulator-6.js` создай массив с десятью элементами числового типа.

Создай переменную `accumulatorOdd` и собери в ней нечетные числа массива.

Для решения используй любой из циклов на своё усмотрение.
